El libro de los proverbios capítulo 21 de la versión de la Biblia Reina Valera Antigua.
Esta es una grabación para LibriVox. Todas las grabaciones de LibriVox están en el dominio público.
Para más información o para ser voluntario, por favor visite LibriVox.org.
Grabado por Claudia Barrett.
Proverbios 21
Como los repartimientos de las aguas, así está el corazón del rey en la mano de Jehová.
A todo lo que quiere lo inclina.
Todo camino del hombre es recto en su opinión, más Jehová pesa los corazones.
Hacer justicia y juicio es a Jehová más agradable que sacrificio.
Altivez de ojos y orgullo de corazón y brillo de los impíos son pecado.
Los pensamientos del solícito ciertamente van a abundancia, más todo presuroso indefectiblemente a pobreza.
A llegar tesoros con lengua de mentira es vanidad desatentada de aquellos que buscan la muerte.
La rapiña de los impíos los destruirá por cuanto no quisieron hacer juicio.
El camino del hombre perverso es torcido y extraño, más la obra del limpio es recta.
Mejor es vivir en un rincón de saquisamí que con la mujer rencillosa en casa espaciosa.
El alma del impío desea mal, su prójimo no le parece bien.
Cuando el escarnecedor es castigado, el simple se hace sabio, y cuando se amonestare al sabio, aprenderá ciencia.
Considera el justo la casa del impío, como los impíos son trastornados por el mal.
El que cierra su oído al clamor del pobre también el clamará y no será oído.
El presente en secreto amanza el furor y el don en el seno la fuerte ira.
Alegría es al justo hacer juicio, más quebrantamiento a los que hacen iniquidad.
El hombre que se extravía del camino de la sabiduría vendrá a parar en la compañía de los muertos.
Hombre necesitado será el que ama el deleite, y el que ama el vino y un guentos no enriquecerá.
El rescate del justo es el impío y por los rectos el prevaricador.
Mejor es morar en tierra del desierto que con la mujer rencillosa e iracunda.
Tesoro codiciable y pingüe hay en la casa del sabio, más el hombre insensato lo disipará.
El que sigue la justicia y la misericordia hallará la vida, la justicia y la honra.
La ciudad de los fuertes tomó el sabio y derribó la fuerza en que ella confiaba.
El que guarda su boca y su lengua su alma guarda de angustias.
Soberbio y presuntuoso escarnecedor es el nombre del que obra con orgullosa hazaña.
El deseo del perezoso le mata porque sus manos no quieren trabajar.
Hay quien todo el día codicia, más el justo da y no desperdicia.
El sacrificio de los impíos es abominación, cuanto más ofreciéndolo con maldad.
El testigo mentiroso perecerá, más el hombre que oye permanecerá en su dicho.
El hombre impío afirma rostro, más el recto ordena sus caminos.
No hay sabiduría ni inteligencia ni consejo contra Jehová.
El caballo se apareja para el día de la batalla, más de Jehová es el salvar.
Gracias por ver el video.